海嘯完全淹沒了該地區。
整個地區都淹水了。
請減少消費。
我確認這一點。
收到。
福島核災十年後
這樣的場景仍然令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯給日本東北部造成了巨大的破壞。
這場災難導致超過15000人死亡。
超過12萬棟房屋被拆毀。
造成的損失超過2000億美元。
爆炸的威力與官方說法——反應爐本身倖存下來——不符。
極好的。
十年後，
地震和核災的影響至今仍可見。
今天，
福島縣的人口仍比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News 的一個團隊在福島核事故十週年紀念日前幾週前往福島，採訪了一些相關人士。
儘管如此，
他拒絕離開。
這裡是納米亞市。
距離第一核電廠20公里，
這裡曾是人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
約有 21,000 人將納米亞市視為自己的家鄉。
今天，
人口略超過1200人。
我們正前往拜訪吉澤先生。
誰在納米亞鎮擁有一座農場？
他是最早返回這座城市的居民之一。
雖然它仍然被認為不安全。
我們想問他，是什麼促使他冒這個險。
他為什麼回來了？
他在納米亞城裡都在想些什麼呢？
災難發生十年後。
吉澤正美之前從事乳牛養殖業。
隨後，附近核電廠的輻射導致他的羊群生病了。
他現在還剩下257頭牛。
它們都具有極高的放射性，因此它們的肉或奶都不能食用。
你們撤離後，那些牛怎麼樣了？
出售330頭牛的交易被取消了。
他們告訴我：“別帶過來。”
他們說：“這些牛有放射性。”
最後敲定交易的經理告訴我，交易結束了。
一切都結束了。他叫我快跑。
微秒/小時
在這個直徑20公里的警戒區域內的所有人，都必須…
立即疏散人員。
所以，我只能趁著我的牛都還拴在這裡的時候逃走。
一些酪農離開了，留下他們的乳牛被拴著。
最終，這些動物都餓死了。
他們既沒有水也沒有食物。這些牛被做成了木乃伊。
我在農場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我無法立即撤離。
之後，政府命令我們處理掉所有倖存的牲畜。這是我們收到的指示。
之後，政府要求我們「丟掉」所有東西。
他們於 2011 年 4 月 22 日關閉了該區域。
我們無法進入。我們沒能照顧好這些牛。
大多數酪農別無選擇。
除了遵守政府命令之外。
所有走失的牛都必須被抓捕宰殺。
因此，在這條長達20公里的屏障內，
我們只有兩個選擇：要嘛餓死，要嘛殺了我們的牛。
你不可能再回去務農了。
你就這樣拋棄了他們。
我從事乳牛養殖已經很久了。
因此，我一直認為自己是動物的一份子。她繼續說道
好好照看它。我沒有遵守政府的命令。
在其中一個農場裡，在一堆白骨之中，
我們發現了一頭活著的牛。
他沒有離開。我們被要求去救他，所以我們把他帶走了。
他奇蹟般地活了下來
其他所有物種都死亡或被殺死了。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有水喝，所以我把它們都放出了穀倉。
那裡有很多牛。他們是
它們正等著我們回來餵牠們。
“介於‘警務’和‘滲透’之間的空間？”
不應該出現這種情況。更準確的說法應該是：「我們以前每三天來一次」。
“用我們的卡車突破障礙，運送牛飼料。”
這就是他們能夠生存下來的原因。
這是一年之後的事了。突然，
這些斑點開始出現在乳牛身上。
這些是黑色和牛身上的白色斑點。
他們吃的是放射性草。
一年後，這些斑點出現在它們身上。
他們的皮膚是黑色的。
但在這些區域，它的顏色變成了白色。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你以如此糟糕的方式應對生活時，
我覺得這會在你的心中留下深深的傷痕。
簡直像觸電一樣。你心中的傷口永遠無法癒合。
利用東京電力公司（TEPCO）的賠償資金，
我繼續照看牛群。
但我不太確定我還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。這裡
我將在這座農場結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩個部分是這樣連接的。這裡是胃和腸的位置。
這是出於對牛的尊重。
這是她墓碑上的標誌。
這個角色名叫「歐巴吉歐」。這是一頭幽靈牛。她死了，然後變成了鬼魂。
他們的靈魂至今仍縈繞在這片農場上空。
吉澤農場周圍的土壤仍然受到輻射污染。
部分網站甚至超過了國際安全標準。
1.4.距地面約一公尺處，
放射性為1.4微西弗。
這可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
我並不感到驚訝。如果將它放得離地面更近一些，數字就會上升到 2。
奈美市輻射水平最高的區域在哪裡？
有些地方的讀數非常高，高達 6 甚至 7 微西弗。這些地方通常位於高山上。
仍然存在大量的放射性物質。
這片農場還沒清理過。這片土地是
這片土地，正是核電廠倒塌時所在的地方。
受災害污染的草皮仍在這裡生長。
南怡鎮的所有居民都失去了他們的根。
他們被驅逐，被拋在了歷史的塵埃中。
是否有人永遠不會回來了？
是的，他們中的一些人將永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡以前是奧基多小學。
3月11日，
2011年
海嘯來襲時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
災難發生時，學校裡大約有一百名學生和教師。
所有人都安全逃脫了。
其中一人是佐藤真一。
前任教師。
那個時鐘指示的是海嘯發生的時間。
盡可能對該地區造成最大破壞。
學校內部有一個控制那個時鐘的電路。
但海嘯來襲時，打破了這個循環。
因此，下午 2:46 是海嘯襲擊沖繩市的時間。
你看到那個鐘是什麼感覺？
那時我們已經逃到山裡去了。
我很慶幸我們當時不在這裡。這就是我們倖存下來的原因。
至於當時仍留在這裡的200名居民，他們都因海嘯而喪生。
那是地震發生一小時後。
但他們似乎未能逃脫。
這個地區看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。他被留下了
就像地震後的景象。
所以他們會維持現狀。
是的。這種情況已經持續了十年。
你可以看出這些巨浪有多強大。
走近些，你就能看到這些遺跡。
它被一直掃到了天花板。
當你來到這裡，我想你就會明白了。
海浪的威力和破壞力之大。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一剩下的建築了。
在這片平坦土地的中央。在那裡你可以
要真正了解那天究竟發生了什麼事。
我希望這個地方能繼續留給這個地區的居民。
你是如何疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會裂開。
大家聚集在這裡。
我還在學校裡面檢查狀況。
他仍在學校內進行搜查。
所以我還沒下樓，但是
所有人都服從了經理的命令。
從這裡看不到，但每個人
他們朝著大平山的方向前進，那是一座巨大的山峰。
我們離開了操場，跟著
通往稻田盡頭的路，
他們帶著所有的孩子上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校擔任教師，這所學校三年前開學，當時只有 30 名學生。
我敢肯定學生不多。
當你第一次重返教壇時，
但是，你在教書的時候感到難過嗎？
一個學生很少的教室？
在我返回之前，我曾在福島的另一個地區做過兼職教師。每個班級的學生人數在 30 到 40 人之間。
這裡熱鬧非凡，充滿了生機，還有來自不同背景的學生。
但當我回到這裡時，發現只有兩間辦公室。
當時教室很大，只有我和另外兩位學生。
氣氛就像在家一樣，但沒有打架。
或者說衝突，這是兒童成長過程中正常的組成部分。
這究竟是好是壞，很難說。
學生人數正在增加，但是
它與過去相比還相差甚遠。學生人數不足。
最重要的是，孩子們放學後不能騎腳踏車出去玩了。
野生動物仍然在這一地區遊蕩，天黑以後，
沒人出去散步。所有學生都搭乘公車上學。
我們小時候，大家都會在學校操場和其他小朋友一起玩耍。但如今的孩子卻沒有經歷過這些。
災難發生之後就不是這樣了。我為他們感到難過。
因為他們將在沒有這些經歷的情況下離開童年。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為有些人最初
例如，他們擔心水質問題。
但他們正在密切監測這一區域，數據顯示該區域是安全的，所以大家不再擔心了。
我們喝牛奶和水，甚至用自來水。
他們會檢查所有捕撈上來的海鮮。
我相信這個地區的大多數居民都生活在相對和平的環境中。
他們不太重視輻射中毒問題。
娜美市安全嗎？
嗯，那些廢棄的建築物還在那裡，而且
上次地震之後，我們不知道接下來會發生什麼事。
我覺得事情開始逐漸平靜下來了。
但我認為不能說它完全安全。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島已經停止發生地震。
就在我們到達的前一天，
該省發生里氏7.3級強烈地震。
這導致該地區停電。
他殺了一個人。
另有數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
如你看到的，
幾天前發生的7.3級地震導致部分牆紙脫落。
你越深入閱讀這段文字，
情況越來越糟了。
這是另一次嘗試。
下面你可以看到一些從天花板掉下來的石膏。
是的，
就在這裡。
這件事發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
我認為這提醒了人們十年前發生的事件是多麼悲慘。
儘管如此，
娜美市的生活正在慢慢恢復。
山田司回到家鄉參與重建工作。
他的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否因為輻射而擔心孩子的健康？
是的，我也這麼認為。雖然我感到擔憂，但我並不
還有其他處理方法嗎？我們過著正常的生活。
我聽說這可能會產生影響
關於她成年後的健康狀況。
因此，我很擔心她年紀漸長後的健康。
你是否經歷過歧視？
因為你來自福島？
是的當然。人們會說：「哦，
你是福島人嗎？這樣可以嗎？
有時，我被當作放射性物質對待。
你在哪裡遇到這種情況的？
哥倫比亞
新潟縣是我第一個被疏散到的地方。
我的車上還掛著福島的車牌，所以人們一直問我：
「你是福島人嗎？」非常清楚。
就像人們從新冠肺炎中康復後，會說：「哦，那個人得過新冠肺炎。」喬納森·費特，這樣可以嗎？
所以我覺得有些人會因此卻步是很正常的。
當他們聽到福島的消息時。這是正常的人類反應。
你是否有希望和夢想？
為了你自己，也為了南美洲市？
是的，我知道。災難發生前，南洋鎮
其人口約20000人。
我希望透過我們的努力，我們能夠使這座城市恢復到昔日的輝煌。
但隨著城市著手重建，
這殘酷地提醒我們，那些顯而易見的危險依然存在。
第一核電廠，由東京電力公司（TEPCO）所有
從吉澤正美的農場就能看到。
就是這樣。我看見他了。
該車站距離地面多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我上了二樓，用望遠鏡觀察。
去看看自衛隊是如何清理第一核電廠的。
我看見了火焰般的舌頭。我當時想：“自衛隊、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司（TEPCO）的員工決定撤退，於是他們逃離了第一個發電站，逃到了第二個發電站。
我在這裡待了一周，看到那番景象後，我決定
我永遠不會原諒東京電力公司（TEPCO）那些混蛋。
在自衛隊努力保護我們的時候，東京電力公司（TEPCO）卻逃走了。
我不在乎，我要用餘生與這個電台抗爭。
我將繼續反對核能。直到我生命的盡頭，我都會照顧這些牛，並為建立一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們的米和蔬菜賣不出去。我們無法返回家園。
我們的城市變成了切爾諾貝利。大家好，
福島核災明天可能演變成東京災難。
400名和牛牧民被迫放棄牛群逃離家園。
繼續戰鬥！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，繼續戰鬥！
任由牛餓死的農民
他們不想看到那些還活著的牛。
因為當他們這樣做的時候，他們會想起過去。
但我認為他們並沒有犯錯。那是
這是不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們無力照顧自己的牛。
所以他們改口道歉了。
他們說：「對不起。為了拯救我們人類，
你必須留在這裡腐爛/死去。我很抱歉。 」
這就是他們無法再養牛的原因。但他們的說法並沒有錯。
那些響應號召並撲殺牲畜的人也沒有錯。
我也沒說錯。沒有正確答案
這裡。答案不只一個。
十年後，我才意識到這一點。我們不能
咱們別再情緒化地爭論這件事了。
我們必須互相接納，互相理解。
這就是過去十年間發生的事情。
這是Futaba，
這座小鎮距離核電廠僅4公里，
時間彷彿在這裡停止了。
這是這裡的主街。
雙葉市仍位於日本官方宣布的難以歸還區域內。
這意味著輻射水平過高，不適合人們返回家園。
日語中有一個詞，
莊內,
這通常用來表示衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民以這種方式表達了他們對過去的尊重。
當你遊覽雙葉鎮時，
你仍然可以看到十年前那場三重災難的影響。
這些建築物尚未重建。
這場破壞提醒人們這座城市曾經遭受的悲劇。
即使有些居民對更美好的未來充滿期待，
他們活在過去，因為
將軍內。